Why bad results?

- 40: bad overlap
- 39: bad overlap
- 37: unbalanced + poor overlap (aber vmtl. durch unbalanciertheit entstanden)
- 38: unbalanced
- 30: probably complex non-linear treatement assignment

- 29: might have non-linear treatment assignment (PS-BART better than PS-GLM and s-Learner)
- 60:
- 64: non-linear Outcome mechanism? -> checken, ob PS mit PART Verbesserung bringt -> ja!



Welche sind wsl heteogen?
32, 39, 40, 60, 64

2026-05-01_boxplot_ci_abs


Metriken:
Bias
Relative Bias
Bias/SD(Y)
RMSE
Relative RMSE
RMSE/SD(Y)
Coverage Rate
CI
Relative CI
CI/SD(Y)



TODO:
- Heterogenität auswerten
- MCMC auswerten
- Overlap BART Check nochmal laufen lassen? mehr als einmal


Für alle getunten DGPS:
- Plots erstellen für Metrics (default vs. getuned) 



Fragen Flo:
- Overlap mit SD1 discard rule -> andere rules auch noch testen?
- Weighting "Tuning": Model selection? Sehr viele Möglichkeiten
- sollte ich lieber absolute bias berichten? In RMSE ist ja auch Varianz drinne
- Normalized RMSE/Bias -> welche Metrics?
- wenn ich morlaisiere, dann durch true ATE oder durch SD(Y) -> finde, dass bei Bias relativ mehr Sinn macht, bei CI SD(Y). Das ist dann aber ja inkonsistent
- bei IPTW nur PS Methode geändert, sonst keine Model selection
- Benennung Models
- Computation time
- Ich bereichte: averages, dann nochmal scatter plot auf DGPs aufgeteilt -> Fokus eher auf Vergleich untereinander als auf Performance allgemein
- Heterogenität/Overlap geschätzt -> mit einfließen lassen?
- soll ich mean oder median berichten? Boxplots zeigen ja median
- wie darstellen, dass weighting dgp30 in allen grafiken weggelassen wird


- Tuning:
-- Parameter Wahl
-- 2 Step Approach
-- Nur mit 20 Datasets/3DGPS




Text:

- bei dataset description: wie viele covariates sind numeric, wie viele categorical

Auswahl DGPs für Hyperparameter Tuning:
- 30: schlechteste average Coverage (nur PS-Bart gut)
- 60: alle ca. bei 90% Coverage, T-Learner besser


PS-BART Tuning: Parameter (k, n.trees, df, nu) werden auch für PS Estimation Method gesetzt


- dazu schreiben: bei Grafiken wurde Outlier removed




Warum Auswahl der drei DGPs für Tuning?
-> nicht die DGPs mit schlechtesten Ergebnissen, sondern wo es die größten Unterschiede zwischen Modellen gibt

-> 30: niedrigste Coverage im Allgemeinen, große Unterschiede zwischen RMSE S-Learnern und Rest -> Chance für andere
-> 60: IPTW & T-Learner niedrigster Bias -> Chance für S-Learner 
-> 40: S_learner am besten -> Chance für andere, weniger Observations 
-> 63: Bias höher von S-Learnern als CF und T -> Chance für S-Learner


Wo sind  BART Learner schlechter als andere?
-> 60, 63, 37 (aber unbalanced), 

Wo andersrum große Unterschiede?
40


Alpha, Beta:
bei DGP 60:
Beta: 1,3,4 -> Results worsens, 1.5,2,2.5 alle relativ ähnlich
Alpha: 0.7, 08 -> worsens, 0.9, .95, 0.99 alle relativ ähnlich

-> defaults scheinen gut zu sein

bei DGP30:



Was habe ich gemacht?
- RMSE/CIs normalisiert


- Versucht zu identifizieren, warum manche DGPS schlechter performen
-> Balance
-> Overlap: 2 PS Methoden, BART-Methode
-> für BART Methode geschaut, ob sich Ergebnisse verbessern (TODO nachschauen, wie genau ich das gemacht hab: wie viele Iterationen? Nur eine?)
-> Heterogenität gecheckt (Varianz der geschätzten ITE durch BART und CF) -> ist das zuverlässig?



Tuning:
- 3 DGPS rausgesucht, auf jeweils 20 Datensätzen getuned
Folgende Parameter getuned:
- BART: ntrees, k, sigdf, sigquant
- Causal forest: min_leaf_size, sample_fraction, mtry
- IPTW: PS mit BART geschätzt

- jeweils die Kombination mit dem niedrigsten RMSE rausgesucht (außer IPTW, da gibt's ja nur ein anderes Ergebnis)
-> Unterschiede zwischen Metrics gechekct bzw geplottet (Wichtig: nur für die ersten 20 Beobachtungen) -> FRAGE: Okay so? Ergebnisse sind dann marginal anders als bei 100 Iterationen

DGP60: keine großen Unterschiede
-> alle models werden ein kleines bisschen besser, aber wirklich marginal
-> nur S-Learner und PS-GLM werden ein bisschen besser (RMSE um 0.006, Coverage um 5%)

DGP30:
- bei RMSE gibt es switch:





Evtl. TODOs:
- Variablen Selektion für IPTW
- Beobachtungen ohne Overlap entfernen -> checken, ob das Ergebnisse verbessert
- Hyperparameter Cross-Validation
