10 Iterations of each dataset -> ich würde also vmtl. nicht 100 nehmen, sondern weniger

Jedes Dataset wird in test und Train geteilt

Jedes Training set wird in 10 cross-validation folds geteilt








C: Meta-Learner
B: Base-Learners
H: Hyperparameters



Model selection metrics sind etwas anderes als model Evaluation metrics!
Model selection: beim Tuning verwendet
Model Evaluation: dann um zu schauen, ob "bestes" Model tatsächlich gute Ergebnisse liefert




Ich will dann am Ende:
für jedes Modell die beste Hyperparameter Kombination










Hallo Flo,

ich wollte gerne nochmal das Setup fürs Hyperparameter Tuning mit dir absprechen.
Dafür würde ich gerne folgende Hyperparameter tunen: …

Damit die Rechenzeit nicht zu hoch wird, 



Auch wenn bei dem ersten "einfachen" Vergleich der Parameter

Beim Vorgehen orientiere ich mich an X. 
Ich würde folgendermaßen vorgehen:
1. Datensatz in Tr

