Treffen mit Flo (26. Mai):

TODO:
- R^2 berechnen
- BART Overlap Paper raussuchen
- Tuning Paper raussuchen

Welche Grafiken/Tabellen brauche ich?
- Balance Tabelle
- Overlap Tabelle
- Bias/RMSE
- Tuning Results





Was habe ich gemacht?
1. Diagnostics
- Balance
- Overlap (BART SD Rule, PS Methods sind nicht besonders hilfreich)
- Heterogenous Treatment effects (Varianz der geschätzten ITE durch BART und CF)
- R^2 für Linearity


Fragen:
- Welche nutzen?
- Overlap & Heterogeneity sind ja auch irgendwie mit BART verknüpft



2. Tuning:
- 4 DGPS rausgesucht, auf jeweils 20 Datensätzen getuned
Folgende Parameter getuned:
- BART: ntrees, k, sigdf, sigquant
- Causal forest: min_leaf_size, sample_fraction, mtry
- IPTW: PS mit BART geschätzt

-> nicht via cross-validation, sondern einfach mit true ATE verglichen


- jeweils die Kombination mit dem niedrigsten RMSE rausgesucht (außer IPTW, da gibt's ja nur ein anderes Ergebnis)
-> Unterschiede zwischen Metrics gecheckt bzw geplottet 


Warum Auswahl der drei DGPs für Tuning?
-> nicht die DGPs mit schlechtesten Ergebnissen, sondern wo es die größten Unterschiede zwischen Modellen gibt

-> 30: niedrigste Coverage im Allgemeinen, große Unterschiede zwischen RMSE S-Learnern und Rest -> Chance für andere
-> 60: IPTW & T-Learner niedrigster Bias -> Chance für S-Learner 
-> 40: S_learner am besten -> Chance für andere, weniger Observations 
-> 63: Bias höher von S-Learnern als CF und T -> Chance für S-Learner



Fragen:
- IPTW so okay oder Variablen Selektion?
- okay so oder mit cross-validation? Wie? Über prediction?
- nur für die ersten 20 Beobachtungen -> Okay so? Ergebnisse sind dann marginal anders als bei 100 Iterationen
- Welche DGPs?


Allgemeine Fragen:
- Welche Metriken? Bias oder RMSE? Normalisiert (/true value oder /SD(Y))?
- Computation time noch rein
- Ich bereichte: averages, dann nochmal scatter plot auf DGPs aufgeteilt -> Fokus eher auf Vergleich untereinander als auf Performance allgemein
- soll ich mean oder median berichten? Boxplots zeigen ja median
- wie darstellen, dass weighting dgp30 in allen grafiken weggelassen wird



Was könnte man noch machen?
- Variablen Selektion für IPTW
- Beobachtungen ohne Overlap entfernen -> checken, ob das Ergebnisse verbessert
- Hyperparameter Cross-Validation







